今日見るDVD楽しみよね
今天要看的DVD真令人期待啊
そうだね
是啊
そういえば　この席の人ずっと来てませんな
说起来 坐在这个位子的人一直没来呢
アルミンか
你是说阿尔敏吗
あいつすっごい寒がりで　冬場は絶対休むんだよなぁ
那家伙超级怕冷 所以冬天绝对不来学校呢
もう春だぞ
现在已经是春天了啊
寒がりにもほどがあんだろうが
怕冷也该有个限度吧
でもそろそろ登校したほうがいい
不过他差不多也该来学校了
そうだな　放課後に様子でも見に行くか
说得也是 放学后去看看他吧
おい　お前たち
喂 你们几个
キース先生
基斯老师
入部届が出ていないの　お前たちだけだ
就剩你们没有交入团申请书了
部活か　巨人どもをぶっ倒しまくれる部活があるんなら
社团活动啊 要是有专门打倒巨人的社团
すぐにでも入るんだけどなあ
我肯定立刻就加入了
エレンらしい発想ですね
这真是艾连才会有的想法啊
エレン・イェーガー
艾连·叶卡
はい
在
貴様はアルミン・アルレルトと同じ小学校だったな
你和阿尔敏·亚鲁雷特是同一个小学的吧
はい
是的
明日までに　アルミン・アルレルトの入部届を回収してこい
在明天之内 给我把阿尔敏·亚鲁雷特的入团申请书收过来
もしできなかったら　お前たちともども適当な部に放り込む
要是做不到的话 就把你们随便扔到一个社团里去
わかったな
明白了吗
第2节课
追缉 ! 巨人中学校
あーやした
谢谢光临
肉まんに甘酒
肉包和甜酒酿
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途 更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
これだけあればアルミンも出てくるだろう
看到这些阿尔敏应该会愿意出来了吧
日听:Archer uu    翻译:猪哉 冰蝶    日校:暁    中校:小可    时间轴:Foyzi    压制:咸鱼
ごめんください
请问有人在家吗
肉まんがない
肉包不见了
この
你这个
待ってエレン
等等艾连
俺の肉まん返せよ
把我的肉包还给我
この巨人野郎が
你这个混蛋巨人
くそ　離せ　この巨人野郎
可恶 放开我 混蛋巨人
俺の鉄拳をくらえ
吃我一记铁拳
あれでは　肉まんが冷めてしまう
那样下去 肉包会冷掉的
エレン
艾连
誰
是谁
ありゃ…
那是…
自由の…翼
自由…之翼
あの制服　進撃中の先輩
看那身制服 他是进击中学的学长
おい　ガキども
喂 小鬼们
これはどういう状況だ
这到底是什么情况
決めたぞ　ミカサ
我决定了 三笠
俺はあの人のいる部活に入る
我要加入那个人所在的社团
そこで　巨人と戦う力をつける
在那里 获得与巨人战斗的力量
私も行こう
我也去
ミカサ　お前はいいんだぞ
三笠 你不用跟我去的
巨人にはかかわらないほうがいいって言ってたろう
你不是说过不要和巨人扯上关系比较好吗
そう
没错
だから　あなたを死なせないために入る
所以我才要加入 来保护你的生命安全
わかった
我明白了
おい　さっさと答えろ　グズ野郎
喂 快回答我 混小子
先輩　先輩は何部なんですか
学长 学长你是哪个社团的
お前がそれを知る必要はない
你没必要知道这个
Seid ihr das Essen Nein, wir sind der Jäger! はっはっ
他们是猎物 我们是猎人！我拍 我拍
はっはっ　はっはっ
我拍我拍 我拍我拍
アルミンの爺ちゃん
是阿尔敏的爷爷
Seid ihr das Essen Nein, wir sind der Jäger!
他们是猎物 我们是猎人！
チッ　じじいが
切 老头子
布団を叩くんじゃねぇ
被子不能这样用力拍打
布団叩きは横に滑らせるようにして使え
使用拍子的时候要让它从被面横向滑过
でないと中綿を傷める
不然的话会破坏里面的棉花
何をする
你要做什么
貸せ
给我
俺が布団叩きの使い方を教えてやる
让我来教教你怎么拍被子
アルミンとこ行くか
我们去阿尔敏那里吧
しっかり見てろ　俺を
好好看看我是怎么做的
うん
嗯
貴様の使い方はまったくあってない
你的用法完全错了
アルミン　開けてくれ
阿尔敏 快开门
渡したいものがあるの　開けて
我们有东西要给你 快打开
だめだよ
不行啊
僕なんかが耐えられるわけがない　こんな極寒地獄では
我这样的人是承受不了这种极寒地狱的
とっくに春だぞ
早就是春天了啊
いや　違う　春になったんじゃない
不 不对 不是变成了春天
今まで勘違いしていただけだ
一直以来我们都误会了
もとからこの世界は冬だ
这个世界从始至终都只有冬天
シベリア寒気団が低気圧を食らう
西伯利亚冷气团受到低气压控制
わかりやすいくらい西高東低の気圧配置
这是再明白不过的西高东低的气压分布格局
何言ってんだ
你在说什么啊
アルミン　聞いて
阿尔敏 听我说
肉まんと甘酒があるんだけど
我们买来了肉包和甜酒酿
本当？
真的吗
あったまるねぇ
身子一下就热起来了
なぁ　アルミン
我说 阿尔敏
それ暑くないか
你不热吗
別に
不会啊
ミカサ　首のそれ外したほうが涼しくなるんじゃないか
三笠 你把围巾摘掉应该会凉快点吧
いい
不用了
それより　空気を入れ替えたほうがいいと思う
比起这个 我觉得给这个房间换换气会比较好
だめだよ　ここ最近お布団被ってても寒くて
不行啦 最近我就算披着被子也觉得冷
そりゃそうだろう　布団が破れて薄くなってる
那是当然了 你的被子都破了洞变薄了
本当だ
还真是这样
新しいのに買い換えたほうがいいんじゃないか
你还是去买一床新的比较好吧
だめだよ
不行啦
このお布団は僕が小さい時からずっと一緒で
这床被子从我小时候就一直陪着我
僕の一部みたいなものなんだ
就像是我身体的一部分
このお布団じゃないと　僕は…
没有这床被子 我…
あなたは…
你是…
ななな…なんですか　一体
你你你…你要干什么
チッ　そいつをよこせ
切 把被子给我
僕のお布団
我的被子
追うぞ　ミカサ
我们追 三笠
わかった
好
待って
等等我
見失ったか
跟丢了吗
どうしよう
怎么办
あのお布団は寒い日も涼しい日も
那床被子无论在寒冷的日子还是凉爽的日子里
僕を温かく包んでくれた大切なものなのに
都温暖呵护着我 是我最重要的东西
あれがないと　僕は…
要是没有了它 我…
とりあえず　これでも着とけ
总之你先穿上这个吧
ありがとう
谢谢
しっかし　どこを探せばいいんだ
但是 我们要去哪里找呢
エレン　これ
艾连 看这个
それは…
这是…
あの人の裏ボタンだ
那个人的里扣
裏ボタン（里扣）：指在日本的男生校服上，与外侧纽扣相联结，从内侧将外侧纽扣固定
住的纽扣。
学校で聞けば何かわかるかもしれない
去学校问问说不定能知道些什么
そうだな
说得也是
行くぞ
我们走
うん
嗯
どうした　お前ら
你们怎么了
まさか巨人にやられたのか
难道被巨人欺负了吗
料理部に入ればお料理食べ放題だと思ったので
我以为进了料理部 饭菜就能随意吃了
食材全部つまみ食いしたのか
你把食材全偷吃了啊
俺　坊主頭って理由で野球部に誘われたんだけど
因为我是寸头 所以棒球部来邀请我加入
そのバット巨人用じゃないのか
那个球棒是巨人用的吧
俺のサッカー部もさんざんだったぜ
我的足球部也好不到哪里去
サッカーっていうより　大玉ころがしだが
这与其说是踢足球 不如说是滚大球吧
くっそー　この学校はどうなってやがんだ
可恶 这所学校怎么回事
どの部活だって同じようなもんだな
看来无论哪个社团都差不多啊
ライナー
莱纳
俺の柔道部もクリスタたちの吹奏楽部も巨人のせいでひどいもんだ
我在的柔道部和克里斯塔她们的吹奏乐部也被巨人搞得一团糟
ねぇ　その子は？
我说 那位同学是？
こいつがずっと学校休んでたアルミンだ
这家伙就是一直没来学校的阿尔敏
アルミン・アルレルト…
我是阿尔敏·亚鲁雷特…
大…大丈夫
你…你没事吧
すっごいくしゃみですね
喷嚏真是不停呢
大丈夫か
没事吧
アルミンはお布団がないと　すぐ風邪を引いてしまうの
阿尔敏他要是没有披被子 立马就会感冒的
そうだ　みんな
对了 想问问你们
これに見覚えないか
有没有见过这个
巨人を一撃で倒して　アルミンの布団をもってった人のなんだが
这个里扣的主人一击打倒了巨人 然后拿走了阿尔敏的被子
巨人を倒した？　なんだよそりゃ
打倒了巨人？ 你别说傻话了
いや　聞いたことがあるぞ
不 我听说过
この学校には自由の翼の旗のもと
在这所学校里 有一个聚集在自由之翼旗下
巨人に反抗する闇の秘密組織があるって
专门反抗巨人的地下秘密组织
巨人をぶっ倒しまくる部活ってことか
是指每天的社团活动就是打倒巨人吗
エレン　嬉しそう
艾连看上去好高兴
そこに僕のお布団もあるかもしれない
我的被子说不定也在那里
それだけじゃない
不仅如此
そこには「人類最強」と呼ばれる男がいるらしい
据说号称「人类最强」的男人也在那里
人類…　最強…
人类… 最强…
最強の男って　なんかかっこいいなぁ
最强的男人… 听上去好帅啊
そこに入部したら　巨人にお弁当をとられなくなりますかね
如果加入这个社团 便当是不是就再也不会被巨人抢走了
かっこよく巨人を倒したら女子にモテるかもしれねぇな
要是能帅气地打倒巨人 也许会大受女生欢迎呢
その部活の名前　なんて言うんだ
那个社团叫什么名字
おいおい　秘密裏に活動してる組織だぞ
喂喂 那可是秘密活动的组织哦
そんな簡単に見つかるわけ…
怎么可能那么容易被找到…
進撃中調査団
进击中学调查团
わりとあっさり見つかったね
没想到这么容易就找到了呢
秘密の組織って聞いたんだけどな
我可听说是一个秘密组织来着
思いっきり堂々とアピールしてっぞ
这真是毫不掩饰地在大肆宣传啊
你不来加入
地下组织看看吗!?
调查团第一活动据点
小学生の秘密基地ののりじゃねぇか
这走的是小学生的秘密基地路线吧
ちょっと不安になってきました
让人有点不安呢
何言ってんだ　お前ら
你们在说什么啊
この部には人類最強がいるんだろ
这个社团里可是有着最强的人类啊
気を引き締めてかからないと
如果不打起十二分精神对付的话
俺たちだってどうなるかわからねぇ
我们自己都不知道会有什么下场
うるさいぞ　ガキども
吵死了 臭小鬼们
お前ら　ここがこの学校で唯一
你们应该不是因为知道这里是这所学校唯一的
巨人に反抗する闇の秘密組織だと知って来たんじゃねぇだろうな
反抗巨人的地下秘密组织才来的吧
マジであった
居然真的存在
いや　そんなはずはねぇ
不对 这不可能
この進撃中調査団の活動は学校には知られていない
我们进击中学调查团的活动是不为校方所知的
ましてペイペイの1年坊主になど
更不要说一年级的小鬼了
全部自分で言ってますね
自己全盘托出了啊
うさんくせぇなあ
好可疑啊
とにかく　中に入れてください
总之 请让我们进去
友達の布団を探しています　中に入れてください
我们在找朋友的被子 请让我们进去
何言ってやがる
别说傻话了
闇の秘密組織がそんなポイポイよそ者を中に入れるわけがない…
地下秘密组织怎么可能随随便便就让外人入内…
オルオ
欧鲁
どうした　刺客か
怎么了 有刺客吗
舌を切るなんて　なんて惨いことを
居然做出割舌头这样残忍的事
学校側に目をつけられたのよ
我们被校方盯上了
あのう
那个
その人　自分で扉に挟まって舌噛んだんですけど
他是自己被门夹住后咬到舌头的
そういえば　オルオは1日に3回くらい自分で舌噛んでるんだった
这么说来 欧鲁一天至少要咬三次舌头呢
いっそ舌を噛み切って死ねば良かったのに
干脆把舌头咬断死了算了
ペトラ　なんてこと言いやがる
佩托拉 你说的这是什么话
もとはと言えば　こいつらが急にやってきて
归根结底 都怪这些家伙突然出现
部室に入れてほしいなどと
说什么想要进入活动室
仕方ないじゃない　新入生なんだし
没办法呀 他们可是新生啊
確かに俺たちは暗躍する闇の組織
确实 我们是暗中活动的地下组织
事前のアポイントなど新入生には到底無理に決まっているが
向我们预约会面对你们新生来说终归是不可能办到的
入団のために　布団すら口実にするような
不过为了入团 竟然拿被子当借口
初めまして　私はペトラ
初次见面 我是佩托拉
非常識なことをやって見せるかもしれんな
你们还真有可能做出这么没常识的事呢
あなたたち　本当に進撃中調査団に入団したいの？
你们真的想加入进击中学调查团吗
はい
是的
それもあるけど
除此之外
俺たち　この裏ボタンの人を探していて
我们还想找到这枚里扣的所有者
ハンジさん
汉吉学姐
ミケさんも　お帰りなさい
米可学长也一起啊 欢迎回来
みんな　見て見て
你们快看
巨人の切った爪が捨ててあったから　お土産に持ってきちゃった
我找到了巨人剪下的指甲 就作为礼物带回来啦
あれ　知らない子達がいっぱいいるみたいだけど
咦 怎么有这么多不认识的学弟学妹啊
調査団に入りたいって　1年生が見学に来たんですよ
这些一年级新生想要加入调查团 所以来参观学习了
うーそー
真的假的
うちに入りたい子がこんなにたくさんいるなんて
居然有这么多新生都想加入我们社团
やっぱりみんな　こういうのに興味あるからうちに入るんだよねぇ
大家果然是因为对这个感兴趣 才打算加入我们的吧
違います
不是的
隠さなくてもいいんだよ
不用隐瞒啦
全身かっさばいて　骨の髄まで知り尽くしたいっていう
你们想要把巨人大卸八块 从头到尾全部弄清吧
巨人への愛ゆえだよね
这都是出于对巨人的爱吧
先輩　マニアックすぎです
学姐 你太狂热了
何なんだ　ここは
这个社团到底怎么回事
巨人の爪なんて拾ってきて　どうするんですか
你把巨人的指甲捡回来想做什么啊
これじゃ　まるで変人の巣窟
简直是怪人的巢穴
おい　やめろ　聞くな
喂 住口 别问啊
でも　変革を求める人間の集団
但是 一个追求变革的团体
やっぱり　聞きたそうな顔してると思ったぁ
果然 我就觉得你一脸想知道的样子
それこそが進撃中調査団なんだ
这正是进击中学调查团
ぼ…僕のお布団を持っていった人がここにいるはずな…
拿…拿走我被子的人应该就在这里…
お布団？
被子？
そういえば　さっきリヴァイが布団持って歩いてたね　ミケ
这么说来 刚才里维抱着床被子走在路上呢 是吧米可
そのリヴァイさんって方を呼んでください
请把那位里维学长叫来
そういうことなら　はい
你想找他的话 拿着这个
空のペットボトル？
空塑料瓶？
さあ　いってみよう
来吧 投投看吧
ああ　はい
哦 好的
垃
圾
可
燃
エレン
艾连
おい　ガキ　ペットボトルは分別して資源ゴミに捨てやがれ
喂 小鬼 塑料瓶是可回收垃圾 要分开扔
やあ　リヴァイ　今日もナイスなハリセンさばきだね
哎呀里维 今天的折扇惩罚依然那么地快准狠啊
さすが　人類最強の男
真不愧是人类最强的男人
黙れ　この奇行種
闭嘴 你这个奇行种
やっぱりこの人が人類最強の男だったんだ
果然 他就是人类最强的男人
それ　僕のお布団　返してく…
那是我的被子 请还给…
なんのため…
你为什么…
決まっているだろうが
这还用问吗
傷んでる布団を修繕するのに　理由はいらねぇ
修补破被子是不需要理由的
くしゃみが止まった
不打喷嚏了
布団がないくらいで風邪引きやがって
不披着被子就会感冒
体調管理もまともにできねぇのか
你连自己的健康都管理不好吗
前よりもあったかい
比以前更暖和了
布団被れば明日から学校来れんじゃねぇ？
只要披上被子 明天开始就能来学校了吧
それがいいわ
好主意
良かったですね　アルミン
太好了呢 阿尔敏
うん　ありがとう　みんな
嗯 谢谢大家
リヴァイさん
里维学长
俺を調査団に入団させてください
请让我加入调查团吧
そんなことより
现在别提这个
まずは掃除だ
先给我把卫生做好再说
早急に取り掛かるぞ
立刻开始打扫
さて　調査団に入団したいとか
那么 你们说想加入调查团来着？
はい　よろしくお願いします
是的 拜托了
調査団に入ることがどういう意味を持つか
你们知道加入调查团意味着什么吗
学校にバレれば　退学もあり得る
如果被学校发现了 甚至可能被退学
そういう覚悟を持ってここにいるんだろうな
你们是带着这种觉悟来到这里的吧
覚悟なら　とっくにできてるぜ
我们早就做好觉悟了
そうですよ　食べ物の恨みは怖いんですからね
没错 食物引发的憎恨可是很恐怖的
母ちゃんの唐揚げ　返せ
把妈妈做的炸鸡还给我
おい　チーハン野郎　お前はどうなんだ
喂 酪饼混蛋 你怎么说
さっさと答えろ　グズ野郎
快回答我的问题 混小子
俺は　調査団に入って　とにかく巨人をぶっ殺したいです
我想要加入调查团 尽可能多的斩杀巨人
ほう　悪くない
喔 这想法不坏
なにするんですか
你做什么啊
認めてやるよ　お前ら全員の入団を
你们的入团申请 我都同意了
カッコよくないか　これ
这个好帅啊
さすが　闇の組織です
不愧是地下组织
これで　俺たちも調査団の団員だ
这样一来 我们也是调查团的团员了
私たち…
我们…
もう　別の部活に入ってるんだけど
已经加入别的社团了哎
か…壁美化部？
墙…墙壁美化部？
なんでだ　入部届は出したはずだろ
为什么啊 我们已经交了入团申请书了啊
だって　うちの部　非公認だから
因为我们社团是非正式的
入部届　受理されるわけないじゃん
入团申请表根本不可能通过啊
バカ
笨蛋
「お前を潰す」
「我要击溃你」
エレンへの復讐を誓い　球技大会に臨むアニ
亚妮发誓要向艾连复仇 报名参加了球技大会
戦いの果てに
在一番混战之后
エレンはその深い憎しみの理由を知ることになる
艾连最终得知了这份深仇大恨的缘由
斗球!巨人中学校